¿Qué tal a todos? Muy buenas y bienvenidos. Soy Armando Salvador y en el vídeo de hoy y siguiendo con el curso de
Search Console
vamos a continuar con el apartado de mejoras. Además,
una de las cosas interesantes a la hora de estar tocando y modificando lo que
sería Search Console
es que Google te rastrea de una manera más continua y además te va a dar información
bastante importante como justamente la que vamos a ver que tenemos hoy
referente a los elementos de usabilidad móvil
que al principio no parecían ser ningún problema
pero que han aparecido al volver a registrarse, en este caso el sidemap como
hicimos en el vídeo anterior
y te dejo por aquí
y si es tu primer vídeo y ya te dejo también por aquí el vídeo desde el
principio, es decir para que puedas configurar tu página y llevar a cabo
todo
hoy nos vamos a centrar en lo que es el apartado justamente
de las mejoras dentro de lo que es
el sitio web, es decir
dentro de lo que es Search Console nos comenta que deberíamos llevar a cabo
así que con esto nos vamos a poner manos a la obra, no sin antes recordaros
que os suscribáis al canal y le deis a la campanita
para estar informados a todas las novedades que estoy trayendo con este
curso
que poco a poco nos va a dejar justamente Search Console
completamente informado para que podamos hacerlo en cada una de vuestras
páginas y también invitaros como ya estés haciendo
muchos y muchas
a escribirme en la descripción y hacerme preguntas relacionadas con lo que estéis
encontrando dentro de vuestros Search Courses
que nos está ayudando a todos nosotros
al final a poder coger y mejorar
cada una de nuestras páginas
así que no perdamos más tiempo vamos a ponernos ya manos a la obra y como
podéis ver
os voy a compartir ya la pantalla
como podéis ver una de las cosas que tenemos
precisamente es bueno pues ese perfil de rendimiento que se va modificando
que se va actualizando y ya en la parte de abajo y si recordes de vídeos
anteriores que no teníamos esta información
nos ha aparecido dentro de Usabilidad Móvil la detección de doce de once
urles en este caso
es decir de las once páginas validadas
de las treinta y seis que tenemos en la parte de arriba y que aparecen si
pulsamos en el informe de mejoras
tenemos de ellas once que a pesar de haber sido validadas
tenemos que hay algún tipo de problema ves aquí tenéis distintas que están ya
funcionando correctamente que nos confundan estas sucede algo que
pues sucede que el texto es demasiado pequeño para leerlo
o los elementos
en que se puede hacer clic están demasiado unidos unos de los otros pero
fijaos una cosa que es interesante
antes había dado como todo que estaba bien parecía que no había
en ningún problema y no quería decir esto esto me habéis escrito muchos y
muchas y es importante simplemente que tener en cuenta
que lo que está sucediendo es que vuestra página va siendo recorrida y en
este caso
aunque parezca que son los mismos elementos no son once
colas que tenemos que están validadas y en este caso tenemos aquí justamente
que hay once que tiene algún tipo de error
pero antes de ello lo que vamos a hacer es verificar cada uno de ellos y vamos a
clicar
en el texto es demasiado pequeño para leerlo con lo cual
veremos que en este caso google nos va informando de cada una de las páginas
que ha detectado en este caso pues unas en el once de abril
otras el diez de abril y otras el nueve o el uno de abril
que justamente tienen alguna incidencia en este caso es una incidencia creo que
bastante evidente y bastante fácil de corregir
simplemente nos comenta que la página pues bueno tiene uno de los problemas
que es que en este caso es demasiado pequeñito
lo que sería el texto esto es algo que yo ya había detectado y que esperaba
justamente que google nos estuviera avisando y por lo cual
simplemente arreglando el primer elemento en el que tenemos el texto
demasiado pequeño
corregiríamos pero cuidado porque hay uno que sí que es un poquito más
complejo y a nivel de
estructura de páginas va a costar un poquito más de recuperar que es el caso
de los elementos en los que puedes hacer clic
están demasiado juntos unos de otros esto de que sucede
esto sucede porque cuando tenemos el html
voy a darle a probar la url
se nos ha detectado que hay seguramente algún elemento de menú
o algún elemento concreto en m psicoterapia
que la hora de los móviles están demasiado juntos
esto que sucede sucede que al final tienes que acabar corrigiéndolo
y sucede especialmente en apartados como son el área del menú
etcétera etcétera como podéis ver fijaos si esto es algo que me interesa
muchísimo quería llegar a este punto
porque creo que es de los más interesantes como habéis visto lo que
he hecho para que no nos perdamos
he ido a los mensajes de desde la descripción general ha ido hacia la
usabilidad móvil al apartado de mejoras
una vez en ellos he detectado pues que teníamos el texto pequeño
y he entrado en una de las páginas cualquiera
muchos de vosotros os quedáis aquí y esto me ha sucedido en otras ocasiones y
cuando da otras sesiones de formación
que me dicen ostres Armando pero y cómo puedo conseguir saber
qué es lo que está pasando que es aquello que google está viendo de mi
página para eso google
y añadiendo estos enlaces o clicando aquí nos presenta la opción de captura
de pantalla de lo que ve
creéis que esta es la página que tiene en psicoterapia
para nada
esta página es la típica página con el error
que llamamos recursos bloqueados
qué significa esto los recursos bloqueados son ficheros que en este caso
google no consigue detectar porque seguramente el robots que tenemos
los está bloqueando esto es algo muy habitual en wordpress y en muchos
proyectos como prestashop o magento
por lo tanto debemos de tenerlo muy en cuenta y debemos estar muy atentos
a conocer exactamente qué es lo que ve de nuestra página
porque en este caso lo que podemos ver es que ningún fichero de estilo se ha
cargado
como presenta aquí
sin ningún fichero de estilo se ha cargado es porque tenemos un problema
a nivel de recursos bloqueados y por tanto
a pesar de que el primer mensaje del texto es demasiado pequeño para leerlo
sí que es coherente
seguramente los elementos en los que puede hacer clic están demasiado
juntos claro es habitual fijaos que elementos más raros están saliendo esta
página no se ve así ni mucho menos si yo copio esta url
me voy al navegador
la pego y la abro
por supuesto aquí vais a tener la visualización a nivel de ordenador
pero lo interesante es que si haces botón derecho en cualquier lugar y
estando en cromo en firefox y le dais a inspeccionar
vais a poder visualizar el resultado en responsive
para ello simplemente debéis pulsar en este botón que hay en la parte izquierda
y al pulsar en él
os dice en qué dispositivo deseáis cargarlo
en un galaxy, en un pixel 2, un iphone x etc
la verdad es que el móvil en sí no es tan relevante lo importante es que una
vez la haya desactivado le deis
a en este caso actualizar
de esta forma sí que veréis realmente lo que se ve
como podéis ver entre lo que estamos viendo aquí que sí que es cierto que
tiene un texto pequeño y tal vez lo que estamos viendo la captura de pantalla
que nos está presentando en este caso google
hay una diferencia abismal
y esto sucede
porque google no está accediendo a lo que llamamos recursos bloqueados
esto es un problema directo del robots txt
y que deberemos inspeccionar
pero por ahora ya tenemos
que la problemática entre elementos seguramente no exista y que casi todos
los elementos que se pueden clicar por así decirlo
de alguna manera u otra voy a hacer todo el scroll para que lo veis pues tienen
un espaciado coherente lo digo porque muchas veces
en vez de hacer esta revisión que he hecho yo nos volvemos locos o locas en coger
y empezar a buscar a buscar a buscar y a inventarnos que es lo que puede haber
siempre validando los elementos de acuerdo
una vez tenemos esto podréis ver el html que se muestra aquí
y además más información acerca de algo clave
como son los recursos de la página estos son los recursos bloqueados y si
estáis entrando en este en esta visualización
y a través de una página web o tenéis una página web en prestashop
os dejo justamente que aparece ahora por arriba tema de recursos bloqueados sobre
prestashop para que reparéis en este caso el robots txt
de acuerdo
en el que es en este caso si estáis trabajando en wordpress
también os dejo otro vídeo
con el que vais a poder ver cómo reparar o corregir en esta exactamente
el robots txt o el fichero
que por así decirlo le hice a google donde puede acceder o no
para que estos problemas no sucedan porque mirad lo que nos está diciendo
armando
recursos de la página
sé que son 68
pero sabes que sólo he podido cargar
38 es que estamos hablando de casi la mitad
si pulsamos en él nos damos cuentas de cosas como
dice oye mira ha habido un error de redirección como es un
fichero externo veis veo que la url es externa no es problema
pero por lo contrario me encuentro en cosas como esta dice oye
sabes que me he encontrado que el fichero robots tuyo
es decir tu fichero robots de m psicoterapia os lo abro aquí
me está diciendo que no puede acceder al área de vp content plugins
y tampoco al área de vp content plugins asesores
todo lo que tiene que estar dentro de plugins y que son veis
ficheros de estilo
no está funcionando por lo tanto que problema tenemos
que google es que no va a interpretar correctamente nuestra página
es excelente que nos haya pasado esto
m psicoterapia para que lo podáis ver en un ejemplo real
si sigo
me di cuenta que la carpeta plugins justamente una carpeta que en este
caso en el tema que se está utilizando
tiene un montón de elementos no ha cargado
pero para para no solamente en ello
es que todo aquello que está dentro de la carpeta temas y este caso que se
llama yoga estudio
y la información del fichero css y cada una de las cosas que tiene
de nuevo están bloqueados
como va a entender nada google
imposible
por lo tanto
fijaos que si abrimos como he hecho yo
el fichero robots txt
podré mirar que seguramente haya algo que los está bloqueando y no le está
permitiendo acceder
por lo tanto miraremos un poquito sus reglas y las podréis validar
una de las cosas más interesantes o para mí creo que es interesante que lo
hagamos es
si cogéis a guardaros algunas de estas u rl
en cualquier sitio en cualquier editor lo que sea
para que podáis coger y tener las apuntadas
porque porque de esta forma vais a poder revisarla
cuál sería la forma de hacerlo más sencillo bueno pues mira justamente aquí
me di cuenta que pone vp content dems
y en este caso me di cuenta que por lo que sea no ha podido entrar
pues me vengo aquí
y tengo en este caso un fichero robots que dice oye mira dentro de lo que esté
dentro de vp contents
asterisco js
intenta coger lo que necesite y diréis ostras almando parece ser
que está correcto
pues no hay problema
si google nos dice que no será que no lo está
así que
pulsamos aquí
y nos podemos ir a hacer validaciones o validar el fichero robots txt
vale
hay una herramienta que eran herramientas antiguas vale sobre
herramientas de rastreo o paramedización
que era justamente donde teníamos todos estos elementos
muy bien que es lo que tenemos como veis pues este listado de opciones que nos
está dando aquí
necesitamos un validador de robots yo es una de las cosas que he hecho más de
menos dentro de lo que sería el
search console
o la actualización nueva de search console pero atención mira
os he compartido os he dejado aquí abierto
había compartido ya
hace un rato entonces justamente os lo he dejado dentro de lo que sería
vuestra en la descripción de este vídeo para que podáis acceder y ver un
poquito información acerca de qué era esto de comprobar
la herramienta o abrir la herramienta del probador de robots txt lo que hará es
abrirse vuestra página
y justamente en la parte superior os dirá si queréis esto es un poco ha
quedado bastante obsoleto esta es la versión antigua de
de ese console podéis darle justamente aquí y podéis entrar dentro de la página
entonces como tenemos hay una url que le hemos copiado antes
vale que era esta aquí que era una de las que había arriba y decía que el
fichero wp contendemns yoga studio css responsive css
no estaba funcionando y diréis ostras armando veo que tienes unas reglas aquí
que parece que sí que lo van a permitir
bueno pues vamos a ver si realmente estas reglas estaban tan bien o no
y si a lo mejor necesitan alguna corrección especial justamente para esta
página
al darle a probar
atención lo que nos dice dice hey
nos encontramos que wp contendemns está bloqueado y en este caso el
responsive css no nos lo está permitiendo por lo tanto
el halo que tenemos aquí arriba no está funcionando correctamente
mirad para que veáis cómo funciona voy a coger y voy a eliminar este elemento
vale y al eliminarlo y darle a probar
podéis ver que me salta el superior
vale entonces esto es una forma de poder que comprobar que vuestra página
está correctamente indexada o que tiene los valores correctos vale si yo por
ejemplo hago esta parte de aquí
ay lo estoy dando a guardar perdonad
me pienso ya que estoy citando el fichero y le vuelvo a dar a probar
veis me encuentro este caso de aquí y dice hey tengo un caso que lo está
no permitiendo y un caso permitiendo vale por lo tanto podéis ver que podéis
jugar con el enviado el el testear descargar el fichero robots etcétera en
mi caso encontrado que hay un error y el error está en la carpeta de
disallowedems bueno pues dejándolo de esta manera sé que puedo validar este
primer elemento
pero además he visto justamente
que había si me voy otra vez a la parte de osabilidad móvil no sólo uno
relacionado con el tema que se podría decir que ya lo hemos corregido sino
otros relacionados justamente me para arriba con los plugins así que cojo y
copio este por ejemplo
regreso aquí cuidado porque recordad que solamente necesitáis lo que viene justo
después de la url del dominio y le doy a probar
este me dice ey atención tienes un caso aquí en el que le estás diciendo de
nuevo que hay un disallow y no está funcionando pues podría eliminarlo
podría probarlo
me dice que todo está funcionando correctamente que va a salir justamente
por aquí
y que en este caso para estar funcionando y justamente habiendo
validado esta acción porque lo que tenemos en las reglas repetidas
puedo ver que el único que puede quedar así es el uve p well includes pues
vamos a ver si veis este caso de aquí que por un uve p incluides tiene alguna
relación más
si nos venimos por aquí
conten conten
perdonar por el scroll conten uve p conten uve p conten a priori en el uve p
incluides dentro de este elemento no hay ninguno pero siguiendo la norma me vais
a permitir coger y dejarlo ya de la misma forma así que eliminaré el uve p
includes elements que tengo aquí
lo dejo justo aquí guardado y ya tengo justamente los valores primeros y los
segundos le puedo dar a probarlo
o incluso que sepáis por si alguna vez tenéis
dudas
podéis hacer uve p includes inventaros un fichero que no existe como que
exista como este
y decir hoy este funcionaría
si está permitido a perfecto y si es css
veis que en realidad no estoy probando fichas a ver lo que tiene sentido es
probar ficheros reales
pero de esta manera validáis vuestros escuelos así que os dejo esta herramienta
justamente
para que lo podáis descargar vale y una de las cosas más importantes es cuando
le dais a enviar dices esto que hace
realmente lo que te permite es descargar el fichero actualizado y
automáticamente se me ha bajado un fichero robots txt que en unos minutos ya
subiré a través de ftp
justamente dentro de la página
por tanto con esto habremos corregido uno de los problemas de que los
elementos están juntos y también de que el texto se ve demasiado pequeño con
esto podremos ver si la página por tanto tiene esa corrección y editando en
este caso ficheros css podríamos jugar con ello de acuerdo
este apartado que estamos conociéndose el apartado de usabilidad con lo que
vamos a hacer y subiendo el robots txt estoy seguro que estos 11 errores que
se han presentado que han empezado a aparecer aquí empezaron a disminuir y
justamente quedarán perfectamente controlados
además tenéis un valor en la parte superior que son los valores de
experimental ese valor de experimental cuando tienes un proyecto como es el de
caso de psicoterapia
que hace poquito que lo hemos activado como podéis ver pues no hará ni un medio
mes vale pues una de las cosas que tenemos aquí es que te permite ver los
informes de cada uno pero no hay ningún informe por ello vale
no os apuréis porque si queréis ver además de que es experimental siempre
podéis ir al apartado de probar page speed
el sistema automáticamente va a intentar validar vuestra url
y lo que va a hacer es intentar descargarse la página y hacer el
validación y el testeo de todos los elementos
en estas ocasiones y si eres un profesional o si estás trabajando con
clientes te encontrarás que muchos de ellos te exigen la corrección de valores
claves aquí
mi recomendación es que este punto lo tengas como información para poder
coger y solventar cualquiera de los problemas
ver si hay alguna incidencia y podéis hacer o activar alguna mejora pero que
no os apuréis y os dejo un vídeo que va a salir por la parte superior en los
cuales google incluso hago referencia a un vídeo que google creo hablando de
que estas herramientas hay que tomarlas con cuidado porque ciertamente no todas
las páginas están con los valores de forma coherente no obstante cuanto más
próximo a los 90 o 100 puntos estéis mejor será a nivel de rendimiento
vuestra página para google
y por último en el elemento que tenemos aquí es el cuadro de búsqueda del enlace
vale mucha gente duda sobre estos elementos hablan sobre la
yo lo comentaba veces sobre el cuadro de búsqueda etc. hay distintos valores
vale yo cuando dije en el vídeo anterior cuadro de búsqueda me refería a la
caja de búsqueda propia puede tener una página y a lo mejor algunos
interpretaste es que es que la página de mexico terapia tenía esa cuadro de
búsqueda o esa caja dentro
no cuidado si os interesa leer más os invito a que cojáis esto porque
realmente no o sea no es que sea sólo sobre el cuadro de búsqueda sino que
los elementos del cuadro de búsqueda sólo que le llaman los side links es
decir desde 2014 como podéis ver aquí google lo que permite escoger y hacer
como pre búsquedas del contenido que hay dentro de tu página es decir que
google haga de buscador esto lo veréis en muchos casos sobre todo aparece en
páginas bastante potentes en los que el propio buscador tiene un buscador es
decir en un resultado de google ya te aparece para hacer una búsqueda dentro
de google que aparece como por la parte de aquí abajo vale y esto es debido a
que justamente pues eso el buscador lo interpreta correctamente no obstante
cara a nosotros y cara a esta página pues que haya detectado que hay 22 urls
por las cuales los elementos pueden ser comprendidos y pueden ser buscados o
filtrados dentro de google es uno de los valores muy interesantes y al final
nos permite por así decirlo pues conocer esa información para poder saber que
está correctamente así que con esto hemos visto saltando desde la descripción
general la parte de usabilidad móvil que solventaremos con esta modificación
del fichero robots que hemos conocido la parte de velocidad que hemos visto que
con page speed inside en este caso de google vamos a poder validarlo y por
último este cuadro de búsqueda o el hecho de que la página facilite a lo
que sería los robots de google la posibilidad y en este caso a los
usuarios de buscar en el propio buscador muy bien pues habéis visto ya lo tenemos
todo justamente hemos visto el bloque de mejoras y con él además hemos
detectado una incidencia que había en m psicoterapia vamos a poder corregir
mucho mejor como google comprende nuestra página y en este caso además
vamos a ayudarle a posicionar y indexar correctamente esos resultados así que
como podéis ver todo lo que estamos haciendo a nivel de seis console está
influyendo directamente a todas las estrategias se o que podéis seguir y
precisamente os está dando información muy valiosa de qué es lo que está
comprendiendo google de vuestra página y en este caso como lo estáis
informando a google de si es o no correcta este valor así que con esto lo
tenemos todo por hoy te invito simplemente a que le des al canal y te
suscribas a la campanita y estés atenta a todas las novedades que voy teniendo
justamente estos días desearte que estés muy bien en estos días de
confinamiento que poquito a poco pues bueno van pasando poco a poco pero cada
día es un día más de estar cerca de volver a salir fuera y estar todos
tranquilamente de nuevo como antes y nada invitarte simplemente a que escribas
abajo la descripción cualquier duda o consulta que tengas y que podamos
compartir gracias a todos los que me escribís y me decís que hoy os está
ayudando un montón estos vídeos de seis console ya sea da igual herramienta
porque me habéis escrito desde mayento me habéis escrito desde wordpress me habéis escrito
un montón de herramientas e incluso por eso voy a empezar a hacer algunos vídeos
relacionados con alguna de las necesidades que tiene en este caso
wordpress porque muchos me habéis enviado información acerca de ello me
habéis comentado acerca de esta información y nada simplemente desearos
que tengáis una estupendísima tarde un estupendísimo día y que a donde estéis
estéis sanos de acuerdo cuidaros un saludo y hasta pronto