Definitivamente, no hay nada más frustrante que entrar a una página web y no poder navegarla.
O peor aún, no encontrar lo que estás buscando.
¿Sabes qué es la usabilidad web?
¿Qué acciones puedes llevar a cabo para mejorarla?
¿Qué errores debes evitar?
Esto y mucho más en este siguiente video.
¡No te lo pierdas!
Hola, mi nombre es Israel Mezquita.
Bienvenido una vez a mi canal.
Si eres alguien que te gusta todo lo que tiene que ver con las páginas web y cómo mejorarlas,
no te pierdas este próximo video y la serie que hemos venido haciendo respecto a este tema.
Te invito a que te suscribas y que actives las notificaciones
para que te llegue de primera mano cada que publique un video de esta serie.
Así que vamos a ello, vamos a darle.
Para hablar de usabilidad web, lo primero que quiero hacer es definir qué es esto de una forma clara y sencilla.
La usabilidad web no es otra cosa más que la facilidad que tiene un usuario
para interactuar con una página y usarla.
Es decir, navegarla, comprenderla o aún mejor realizar una acción
a través de lo que llamamos Call to Actions o CTAs que se hayan diseñado estratégicamente en nuestra página
para lograr un objetivo.
Si no sabes a qué me refiero con el tema de llamados a la acción o Call to Actions,
te invito a que veas el video que te dejo aquí arriba en la tarjeta
para que puedas comprender de manera detallada qué es un CTA
y cómo aplicarlos de manera exitosa en tu página web.
Recuerda, mientras más fácil le hagas la vida al usuario, mejor usabilidad tendrá tu página web.
No hagas pensar tanto al usuario.
Mejor hazle sentir para que pueda actuar conforme a lo que sean tus objetivos.
Algunas de las principales ventajas de la usabilidad web son
mejorar la satisfacción de tus usuarios.
Esto impacta directamente en lo que llamamos experiencia de usuario.
Conseguir más tráfico.
Esto, sin duda alguna, beneficia al tema del SEO o lo que llamamos posicionamiento orgánico,
así como al tráfico referenciado, ya que cuando logras tener una buena usabilidad en tu página,
los usuarios van a tender a recomendar la misma.
Aumenta la duración de la navegación de un visitante.
Esto, por ende, reduce el rebote y afecta también directamente de manera positiva
al tema del posicionamiento orgánico.
También te ayuda a convertir visitas en usuarios recurrentes,
usuarios recurrentes en prospectos potenciales, y lo mejor de todo, prospectos potenciales en clientes.
Por último, una buena usabilidad te va a ayudar a que sea una página
que genere recomendaciones con otros usuarios, pero lo más importante de todo
te va a ayudar a convertir según sean tus objetivos o vender.
Venga, venga, venga, venga, venga, venga, venga.
El principal fundamento para una correcta usabilidad web es pensar siempre en el usuario,
antes que nada.
Si tú sacas al usuario del centro de usuario,
realmente estás perdido en cuanto a temas de usabilidad.
El usuario debe tener el control.
Se debe sentir completamente libre dentro de tu sitio.
Es decir, él tiene que poder decidir a dónde picarle, a qué sección entrar,
qué acción realizar dentro de tu sitio.
Esto es sumamente importante.
Nunca, nunca debe sentirse perdido en tu sitio.
La correcta usabilidad te ayudará a que el usuario siempre tenga claro
en qué sección está o a qué sección tiene que ir.
Un error fatal en este fundamento de centrarnos en el usuario
es querer obligarle qué es lo que tiene que hacer o hacia dónde se tiene que dirigir.
Es muy molesto, muy molesto para los usuarios que les obligues a algo
y que les hagas perder su tiempo en ello.
Y esto me lleva al siguiente punto.
Debes evitar acciones intrusivas, es decir,
abusar de los famosos pop-ups o imágenes que saltan constantemente en tu página
o, por ejemplo, audios o músicas que se reproducen de manera automática
sin que el usuario así lo desee.
O peor aún,
ventanas de chat que estén brincando e invadiendo
cada que el usuario cambia de sección, aún cuando él ya decidió cerrarlo.
Todo este tipo de acciones intrusivas generan una muy mala experiencia
y provocan que tu usuario abandone el sitio
y no solo lo abandone, sino que se quede con una mala referencia de él.
Existen dos reglas que se han vuelto muy populares en el mundo de internet.
Sin embargo, no son reglas que estén científicamente comprobadas
ni que apliquen para todo tipo de páginas.
Sin embargo, creo que es importante mencionárselas
porque sin duda alguna,
aunque no aplique del todo al pie de la letra para tu sitio,
sí creo que te ayudan muchísimo el tenerlas en mente
justamente para priorizar al usuario.
Así que te menciono estas dos reglas y espero que te sirvan
para que siempre las tengas ahí presentes en temas de usabilidad.
La primera es la regla de los cinco segundos.
Esta regla, si bien, como les explico,
no es de ley que aplique para todos,
nos viene bien porque lo que nos indica es que tenemos cinco segundos
para impactar al usuario o al visitante que llega a nuestra página.
Si nosotros queremos que el usuario se mantenga en nuestro sitio,
tenemos este reto de tratar de captar su atención
con claridad, con sencillez y con coherencia
de lo que queremos transmitir, venderle o de lo que queremos lograr
en solo los primeros cinco segundos.
La segunda de ellas es la regla de los tres clics.
Esta regla al igual tiene sus variantes dependiendo el tipo de sitio,
pero nos ayuda a entender muy bien el concepto de pensar.
Mientras menos clics le tome a mi visitante, a mi usuario,
llegar a donde yo quiero que llegue,
más exitosa va a ser mi conversión
y más exitosa va a ser la experiencia de navegación dentro de mi página.
Así que ya sabes, sé concreto y que no sean demasiados clics
que le tome a tu visita llegar a donde tú quieres que llegue.
Y a continuación, te quiero dejar unos tips muy concretos
para que puedas ir mejorando cada vez más la usabilidad de tu página web.
El primero de ellos es la velocidad de carga de tu sitio.
Recuerda, a mayor velocidad de carga, mayor retención de usuarios,
por lo tanto, mejor experiencia e impactamos en el tema del posicionamiento orgánico.
Acuérdate de optimizar muy bien todos los elementos que vayas a meter en tu página,
sean fotos, videos, gráficos, banners, call to action,
todo, todo tiene que ir súper optimizado
para que la página cargue lo más rápido posible.
Segundo tip tiene que ver con los menús de navegación.
Estos tienen que ser muy claros y muy sencillos de usar.
Un consejo muy importante en este tema es que evites meter demasiados subniveles
o submenús en un sitio para que tu usuario llegue a algo.
Es decir, cuando tú tiendes a hacer menús demasiado largos y con demasiada profundidad,
corres el riesgo de que tu usuario se pierda en la misma navegación.
Otro punto importante es la ubicación de los menús y el tamaño.
Tienen que ser lo suficientemente visibles y muy bien ubicados
para que el usuario pueda acceder a ellos de manera práctica.
Yo sé que a veces queremos ser súper creativos
y creo que hay páginas donde nos podemos permitir esto.
Pero, pero aún así en la mayoría de los sitios,
trata de que tus menús estén ubicados en lugares
donde el usuario está acostumbrado a acceder a ellos.
Esto, sin duda alguna, mejorará mucho la experiencia
y logrará retener al usuario mucho más tiempo en tu sitio.
Y otro punto respecto a los menús es la jerarquización.
Tienes que priorizar la calidad por encima de la cantidad o la saturación.
A veces me he encontrado con sitios que quieren poner menús demasiado grandes
o no saben jerarquizarlos y hay secciones que tal vez no son tan importantes
y pueden ir ubicadas al final de la página en lo que le llamamos footer
o pueden ir ubicadas en un nivel a un tamaño más reducido, en un segundo nivel.
Y no, simplemente lo ponen todo al mismo nivel, del mismo tamaño.
Y claro, quedan menús súper saturados y súper extensos
que lejos de ayudar confunden completamente a los visitantes.
Otro gran tip que te puedo dar es el uso de colores de forma correcta
o lo que podamos decir, que haya una armonía en el uso de ellos.
Sin duda alguna, un correcto uso del color garantiza una muy buena experiencia
y sobre todo que tu contenido sea consumido de una manera agradable para el usuario.
Evita los contrastes ilegibles.
He visto casos donde ponen fondos azules con texto rojo, por ejemplo,
o ponen un fondo amarillo así súper chillón con un texto verde casi fosforecente
o el contrario, ponen texto rojo sobre fondos muy oscuros como negros o azules
y de verdad hagan la prueba, pónganse a leer estos textos si son complicadísimos de leer
sientes que la vista se te mueve.
¿Por qué? Porque no hay un contraste bueno para cumplir con lo que es la lectura.
Así que sean súper cuidadosos en los contrastes que elijan
al elegir su paleta de colores para temas de lectura dentro de su sitio web.
Otro punto importante en el uso del color dentro de una web
es que tenga las proporciones correctas la paleta que elijas.
Que estén alineados primeramente al branding de tu marca,
o sea que tengan coherencia con lo que es tu imagen.
Dos, que estén bien bien equilibrados los tonos que vayas a poner.
Y para esto hay una regla que nosotros en la agencia de marketing a veces utilizamos.
No quiero decir que todas las ocasiones, pero sí en muchas de ellas
la hemos usado y nos funciona muy bien.
No es una regla exclusiva de la web, la usan muchísimo los decoradores de interiores
para justamente armonizar espacios, pero ayuda bastante.
Y es la famosa regla que se llama 60-30-10.
Esto quiere decir que el 60% de tu página tenga un color dominante.
Ya sea el fondo blanco, por ejemplo, o si es una imagen negra, fondo negro.
El 60% de la proporción del color dominante tiene que estar presente en tu página.
El otro 30% tiene que ser el color complementario o color secundario de tu marca.
Y el otro 10% tiene que ver con el color que usamos
para acentuar cosas o resaltar ciertas elementos como pueden ser nuestros llamados a la acción.
Por eso se le llama la regla del 60-30-10.
Un tip también respecto al color que puede parecer no tan importante,
pero ahí sí hay estudios que lo demuestran.
Es el tema de cuando ponemos links dentro de nuestro párrafo.
Viene bien de pronto poner enlaces dentro de un mismo texto.
Ahí mi recomendación es que los pongan en azul,
en el azul tradicional de cuando vemos un hipervínculo.
Esto es porque la asociación del usuario automáticamente identifica
que es algo que se le puede dar clic y además que es algo que te va a llevar a otro sitio o a otra página.
Yo sé que a veces por tema de diseño no se ve tan agradable,
pero es una recomendación que nos hemos dado cuenta que cuando metemos links dentro del propio texto,
viene bien que se marquen en azul.
Si ustedes se dan cuenta, todas las plataformas que hay, redes sociales,
cuando ustedes ponen un link se los pone en este color.
Tiene que ver justamente con un tema de asociación y usabilidad del usuario.
Otro punto bien importante a considerar es el tema de los textos.
Puedes decir qué tienen que ver los textos con la usabilidad
y realmente tienen que ver mucho. Es muy importante.
Primer punto es respecto al tamaño.
Procura no poner textos demasiado, demasiado pequeños.
Esto es un error muy común en muchas páginas.
Recuerda que no todos tienen la misma vista que tú.
Eso pensando que tú tengas muy buena vista.
Así que procura no exagerar con el tamaño de tus contenidos.
Otro punto importante respecto al tamaño es que recuerdes
que el mismo Google lo puede interpretar de otra manera
y por ahí te puede generar alguna penalización
porque piense que estás tratando de engañarle
con poner ciertas palabras clave a un tamaño muy reducido.
Así que tanto por el tema de practicidad
como por el tema de ser cuidadosos con los algoritmos de Google
no te recomiendo que uses textos demasiado pequeños
que se conviertan prácticamente ilegibles o ilegibles.
Otro tema relacionado al texto y que tiene que ver con la usabilidad
es la cantidad de texto que utilizas en tus páginas web.
Elimina lo que sobra. Así de fácil.
No metas texto por simplemente meter
y que creas que por meter más vas a lograr una mejor experiencia
o peor aún, que creas que por meterle mucho texto
vas a lograr un mejor posicionamiento orgánico.
Justamente en los temas de SEO, en los nuevos algoritmos de Google
estos se centran no en la cantidad
sino en la calidad de los contenidos.
Otro tema importante que quiero hablar
y que sé que hay opiniones súper divididas en esto
pero bueno, les hablo desde mi experiencia
y lo que he ido viendo con el paso de los años
es el tema del famoso scroll.
Es esta acción que nosotros podamos hacer con el mouse
para navegar una página hacia arriba o hacia abajo
o la famosa barrita que nos aparece para poder movernos de manera vertical
o incluso en algunas ocasiones horizontal dentro de los sitios.
Hoy en día recuerda que muchos usuarios
gracias a los dispositivos móviles y a las pantallas táctiles
están acostumbrados al uso del scroll.
Así que úsalo a tu favor dentro de tu página web.
Un punto súper importante cuando consideres meter scrolls
o lo que llamamos scroll down
para que la gente pueda ir bajando, bajando dentro de tu sitio
es que no pierdas de foco que lo más importante
que quieras transmitir de primera mano en la sección que llegue el usuario
tiene que estar visible en el primer encuadre
o en la primera parte de tu página.
Esto justamente para captar su atención
y que fomente la navegación hacia abajo.
El scroll bien aplicado, o sea, cuando lo hacemos bien de manera ordenada
agradable a la vista, realmente ayuda mucho a presentar información larga
o cuando tenemos contenidos más extensos o más densos de transmitir o digerir
nos ayuda mucho para hacerlo de una manera amigable y ordenada.
Y claro, aquí entra muchísimo la creatividad de cómo vayas presentando el contenido
mientras el usuario va navegando vertical o horizontalmente.
Y aunque, como les decía, los usuarios están muy acostumbrados al tema del scroll
por la misma navegación que hacen en los dispositivos móviles
a través de gestos táctiles, hay que tener mucho cuidado
en no cometer errores dentro de la propia funcionalidad del scroll.
Y un tip que te va a ayudar muchísimo
si a ti te gusta implementar páginas con bastante scroll
es que dejes tu menú principal, o sea, es decir,
donde estén tus secciones más importantes o que más te interese que consuman los usuarios
lo dejes lo que llamamos fixed o lo dejes anclado
en la parte de arriba de la pantalla si es que tu menú está arriba.
Es decir, de manera que el usuario, por más scroll que haga
y por mucho que haya bajado o descendido dentro de la página
siempre, siempre le des la opción de poder irse a cualquiera de las secciones que más te interesa
sin importar en qué punto de tu sitio se encuentre.
Así que este tip no lo olvides, es muy, muy bueno
para que en todo momento el usuario pueda tomar decisiones de navegación.
Otro tip muy importante en temas de usabilidad, sobre todo en sitios de medianos a grandes.
Me refiero a medianos a grandes en cuanto a cantidad de secciones, estructura y cantidad de información.
Son los famosos breadcrumbs o migas de pan como le llaman.
Estos son los enlaces o textos que vas encontrando en alguna ubicación de tu sitio.
Normalmente siempre vienen pues en la partecita de arriba o abajo de tu menú principal.
Mientras tú vas ingresando a una sección, subsección, subsección
te va apareciendo como las carpetas cómo está estructurada tu navegación
y cómo has ido adentrándote en niveles más profundos.
Estas son las llamadas migas de pan.
Entonces, estas nos ayudan muchísimo a que el usuario siempre en todo momento sepa
uno, en qué sección se encuentra
y dos, qué tan profundo está en cuanto a su navegación o los clics que fue dando
y tres, que pueda regresar en cualquier momento a cualquiera de los niveles superiores de esta.
Otro tema no menos importante es el tema de los famosos buscadores internos.
Es decir, los buscadores que integramos dentro de nuestro sitio web.
Es importante en este punto entender que si no logras implementar e integrar un buen buscador
dentro de tu sitio, va a generarle muchísima, muchísima frustración a tus usuarios
y se van a terminar saliendo de tu página.
Primero que nada, un buscador interno tiene que estar muy bien ubicado,
es decir, de manera muy accesible en cualquier momento de la navegación
y dos, tiene que estar presente durante todo tu sitio.
No solo lo debes ubicar en algunas secciones, ya que justamente la función de un buscador
es poder acceder en cualquier momento para hacer una consulta dentro de algún contenido de tu sitio.
Y lo que sin duda alguna es más importante y que puede sonar un poco obvio,
pero lamentablemente, híjole, creo que más del 50% de las personas que implementan buscadores
no lo contemplan, es que éste arroje resultados reales, fiables y de manera amigable.
Una recomendación es que tus buscadores los hagas muy semánticos y autocompletables.
De esta manera te aseguras que cuando el usuario empiece a teclear,
sí o sí lo va a llevar a un resultado, a una búsqueda o a una página
que sí existe dentro de tu propio sitio.
Y pues bueno, en este punto no está de más recordarles que solo lo implementes si realmente vale la pena.
Acuérdense que hemos estado viendo en videos pasados cómo estructurar un sitio web,
cómo debe estar nuestra jerarquía de menús, en fin, todo lo que hemos ido aprendiendo
yo te pido que lo apliques justamente en este tipo de decisiones.
Si realmente mi sitio amerita tener un buscador, porque si tú tienes una página
donde únicamente tienes cinco productos, tres, diez productos,
realmente no creo que valga la pena desperdiciar un espacio
que sí podrías utilizar de una manera más creativa para meter un buscador.
Así que no lo olvides, analiza muy, muy bien si realmente vale la pena
meter un buscador interno dentro de tu página web.
Y el último punto que te quiero compartir respecto a temas de usabilidad como tips
tiene que ver con el tema que llamamos responsive design o diseño responsivo.
Esto es justamente que tu página web, que el diseño de la misma se vea bien
y que sobre todo sea funcional en cualquier tipo de pantalla, resolución o dispositivo,
sea computadora, sea un teléfono móvil, sea una tablet o aún como ahora está muy de moda,
incluso en las famosas Smart TVs que también ahí se puede navegar bien.
Un tip importante a considerar aquí, sobre todo en la parte de funcionalidad
que le vas dando a tu sitio, tiene que ver con el tema de los botones.
En la versión responsiva a dispositivos móviles hay que acordarnos que no existe
lo que nosotros llamamos over, es decir, si tú en tu computadora pasas el mouse
sobre algún botón o sobre algún banner, normalmente lo que tiene, lo más común
es que haya un cambio de color, un cambio de imagen, que haga alguna animación,
algún movimiento. Esto no existe en las versiones o de tabletas o de dispositivos móviles.
Entonces es bien importante que lo tengas en cuenta a la hora que adaptes,
a la hora que adaptes tus diseños a estas versiones, consideras que no existe este tipo de acciones
porque al final ahí solo existe el click o lo que llamamos el touch.
Otro punto importante hablando de diseño responsivo es que debes estructurar muy bien
y diseñar muy bien con tu área de UI design o con tu área web.
Tienes que diseñar muy bien cómo se van a desplegar tus menús, tus submenús
o tus secciones principales en tus páginas web en estas versiones para dispositivos y tabletas.
También es importante dónde vas a ubicar estos menús, es decir,
no siempre tienen que estar ubicados en la misma posición,
sí tienen que guardar una relación en cuanto a que el usuario no sienta que está navegando otro sitio,
que no es el que él vio en la versión a la mejor de escritorio,
pero sí puedes darle cierta usabilidad.
De hecho he visto que últimamente hay muchas páginas, no he visto tantas,
pero sí he visto por ejemplo muchas aplicaciones como Gmail,
donde el redactar un nuevo correo ya no viene arriba, ya viene abajo en una esquina
y es lo más común y es el alcance más rápido que un usuario tiene con el dedo
para darle ahí redactar un nuevo correo.
Entonces piensa en este tipo de cosas, piensa que en un entorno móvil
sí vas a tener que adaptar tanto el despliegue de tus menús y secciones principales
como la ubicación de ciertos elementos.
Y por último, algo que va a mejorar muchísimo
y que es un error que muchos todavía siguen cometiendo aún hoy,
a pesar de que la mayor cantidad de usuarios ya proviene de dispositivos móviles,
justamente en este tema de diseño responsivo
es el espaciado o el espacio que ponemos entre un elemento y otro.
Por ejemplo, es muy común que abres un menú en una versión de teléfono
y están muy pegadas los botones o las secciones.
Entonces claro, considerando el tamaño de un dedo, de pronto es complicado darle clic
porque le picas a dos o le picas al que no era.
Así que tengan mucho esto en cuenta.
Chequen muy bien los espacios y los tamaños que ponen entre sus elementos
en las versiones móviles y verán que si logran hacer pruebas de usabilidad
donde ustedes mismos jueguen y hagan estos testings de navegación,
se van a dar cuenta que van a mejorar muchísimo
y esto se va a reflejar automáticamente en todos sus analytics y sus estadísticas
de todos los visitantes que llegan a su sitio.
Venga, vamos a acabar.
Por último, les dejo algunos puntos a manera de conclusión
para cerrar este tema, esperando que de verdad, de verdad,
todo lo que les platiqué sea de gran ayuda
y lo puedan aplicar en sus proyectos web o con sus equipos de trabajo
o si están por iniciar algo, que los tengan desde ahorita considerados
para que la experiencia de sus visitantes sea muy buena
y esto se refleje en sus objetivos comerciales.
Primero y muy importante es no olvides quién es tu usuario, quién es tu cliente, ¿vale?
Es decir, no pierdas este foco, tu cliente no son tus compañeros de trabajo,
tu cliente no es el diseñador que está haciendo tu página,
tu cliente no es la agencia que contrataste para hacer tu página,
así que no pierdas el enfoque de quién es tu usuario y quién es tu cliente.
Recuerda que tu cliente no necesariamente tiene que procesar o entender las cosas
como tú las entiendes, así que acuérdate de hacer muy buenas investigaciones
para saber qué le gusta y cómo le gusta consumir los contenidos de tu sector o de tu nicho.
Recuerda, es muy simple, si no es usable, es decir, si no se puede usar, simplemente no sirve,
no le busques más, si es complicado, no sirve.
Para respaldar esto último, hay una frase que me encanta que dice
las personas ignoran el diseño que ignoran las personas.
Creo que nada más acertado para representar esto.
El gran Steve Jobs también dejó en su legado una frase que me encanta para explicar esto.
Y él decía que el diseño no es sólo lo que se siente o lo que parece,
sino que el diseño es cómo funciona.
Así que acuérdate, realmente no sólo tiene que ver un tema estético, un tema armónico,
tiene que ser un tema 100% funcional.
Y recuerda que cuando nos referimos al diseño funcional, a la usabilidad web,
no nos estamos refiriendo al diseño estético, ¿vale?
No nos estamos refiriendo, ese es otro tema, no nos estamos refiriendo a la apariencia estética,
nos estamos refiriendo a si algo dentro de su planeación y de su diseño, de su estructura,
realmente, realmente va a funcionar para cumplir nuestros objetivos.
Así que todo lo que te estuve compartiendo anteriormente en este video
tiene que ver justamente con este punto.
Que sea fácil de usar, que sea fácil de entender y fácil de interpretar
por los visitantes que van a llegar a tu página web, ¿vale?
Así que bueno, espero que te haya gustado este tema
y de verdad espero que puedas empezar a implementarlo de inmediato en cualquier proyecto.
Y sin más por el momento, de verdad te invito a que me dejes tus comentarios
con dudas, sugerencias, si hay algún punto que no quedó claro
o que te gustaría que profundizara más, déjamelo ahí, con gusto lo leo,
con gusto lo tomaré en cuenta para siguientes videos.
Y no olvides suscribirte, activar la campanita
y si te gustó este video, yo te agradecería muchísimo que le des like,
que le des manita arriba, porque también así me ayudas a que esto llegue a mucho más personas
y claro, obviamente ayudamos a más personas que es la finalidad de este canal.
Y pues bueno, hasta aquí este video. Muchas gracias, muchas gracias por tu tiempo.
Muchas gracias si llegaste hasta este punto.
Nos vemos en el siguiente video. No te lo pierdas.
Será un tema súper interesante, así que hasta la próxima.
Bye.